大家好,我是蘭爸爸
今天我们来讲平将门
平将门，出生年岁不确定
通常认为
在公元900年前后
乃是平安时代
日本关东地区有名的豪族
通称小次郎
其父亲平良将
为下縂国丰田郡豪族
时任从四位下·镇守府将军
这个镇守府将军
是平安时代陆奥国的军政首长
属于武将的最高荣誉职
没啥实权（大多情况）
所以也通常不到任
不过平氏一族却来头很大
平将门的爷爷平高望
乃是五十代桓武天皇曾孙
889年的时候
被当时的宇多天皇赐平氏朝臣姓
降为臣籍
授予上总介
这便是著名的桓武平氏高望流
那个时候呢
中央指派到地方的国司
很少有亲自赴任的
因为地方条件艰苦
哪有京城的生活潇洒呀
通常会在当地找个代理人
但是平高望却另辟蹊径
他带著三个儿子一起来到上总
开发周边土地
与地方势力结成姻亲
将门的爹平良将
就迎娶了下縂国县犬养氏的女儿
所以他才来到了下縂
平将们
自小在母亲的下縂国相马郡长大
差不多14、5岁的时候
被送往平安京
出使仕于当时的藤原家长者藤原忠平
据说呢人品得到了认可
可惜的是在京12年
一直没有被授予高官
最终选择放弃京城仕途
回到关东
彼时父亲平良将已经去世
家中的领地几乎被两个伯父
平国香和平良兼瓜分干净
为了阻止将门回家主持大局
平国香在将门途经上野国花园村时
袭击了他
好在将门的叔叔平良文赶来支援
才保下一命
之后啊
将门便守著丰田郡的老底儿
以图东山再起
公元931年
平将门与两个伯父的矛盾
终于爆发出来
起因是前常陆国大掾
源护的女儿
因此这场风波也叫"女论"
具体的细节并无史料记载
但是人们大致猜测的是啊
源护有三个女儿
将门想迎娶其中一个
以跟源家结亲增强自己的势力
但是这三个女儿却分别被嫁给了
平国香、平良兼和将门的叔叔平良正
到了935年的时候
事态完全失去了控制
将门恼羞成怒
率领家中人马攻入常陆
源护的三个儿子
源扶、源隆、源繁集结兵力迎战
结果呢
将门展现出了强大的军事能力
不仅击败了源家军
杀了三兄弟
而且直接攻破源护的驻所真壁馆
和平国香的驻所石田馆
大伯父平国香也被讨死
源护为报杀子之仇
撺掇女婿平良正起兵
向将门的丰田郡发起进攻
将门率军与之决战
结果大获全胜
平良正一看这个侄儿太猛了
再伙同平国香的儿子平贞盛组成联军
在第二年一起向将门发难
将门则亲点100骑兵出击
在下野国与下縂国边境突袭敌军
平良兼等人措手不及准备撤退
谁知将门主力赶到
配合骑兵掩杀上来
联军瞬间溃散
平良兼只好逃入下野国国府
结果平将门不依不饶
直接让士兵把国府包围了
国府衙门为了平息争端
便承认了将门在地方上的正当性
将门也很识趣
让开一条路放走了平良兼等人
与此同时
死了三个儿子的源护向朝廷告状
希望得到仲裁
朝廷随后向将门发出诏令
命他上京申辩
将门十分重视
立即起身前往受审
最终只被定为轻罪
很快就被赦免回到了关东
平良兼见到将门安全返回
又是气不打一处来
再次起兵进攻
他把自己父亲平高望
和弟弟平良将的像立在阵前
那意思是在骂将门
你个忤逆不孝的东西
忘了你爷爷和你爹跟我啥关系了
我可是你二伯
结果呢这招还挺管用
将门的军心被搅乱
良兼乘胜进入丰田
大肆放火抢掠
后来呢将门重整旗鼓才击退了良兼
不过此后良兼的势力也开始衰弱
郁郁之中便去世了
于是平将门开始独大
938年
平国香的儿子平贞盛
已经在关东无法立足
为了谋求出路
便准备前往京城告御状
将门得知后生怕再次招惹到朝廷
于是便亲率100骑兵追击
在信浓国千曲川沿岸
发现了贞盛的踪迹
双方厮杀起来
平贞盛死里逃生
一个人来到了京城
把将门的行为添油加醋的说了个遍
朝廷见这个刺头不收心
再次发出诏书让将门上京受审
平贞盛把诏书带回
并交由地方官员转交
结果呢将门这次却不奉诏
估计是觉得自己也悬了
然后开始到处捉拿平贞盛
吓得平贞盛到处逃亡以躲避追捕
当时的平将门
已经是关东地界有头有脸的人物
恰逢新上任的武藏权守兴世王
与武藏介源经基出现了纷争
将门便出面调停以促成两人和解
这个源经基正是武家清和源氏之祖
所以说呢
源平两家的命运
在这个时候就已经交织在一起了
结果这次调停失败
源经基差点被杀
跑到京城
控告将门和兴世王谋反
时任関白、太政大臣藤原忠平
对这件事很重视
毕竟将门曾是自己麾下
于是立即派遣使者前往东国询问
将门见是自己的老上司责难
十分惊慌
马上就回信解释
还附上了关东五国官衙的证明
这才打消了朝廷的疑虑
而且还有意起用
在当地颇有声望的将门
相反呢
源经基却因诬告罪受到了惩罚
然而随著将门越来越得势
他自己也飘了起来
常陆国当地有个人
名叫藤原玄明
这个家伙同样是个刺头
不仅不交纳租税
而且还煽动暴乱
抢夺官府财物
为了躲避通缉投靠了将门
常陆介藤原维几要求将门交出玄明
但是将门拒绝
这下可把事惹大了
属于明目张胆跟官衙作对
于是双方立即就发展成了武装对立
940年
平将门率一千兵出征常陆国府
藤原维几动员三千人迎战
结果却惨败
将门直接收了国府印玺
并在周边大肆进行掠夺
实际上这个时候事态已经过头了
将门以往与几个叔伯之间属于私斗
而且还是家族内部的事
跟官家没关系
但是这一次他公开与官衙对立
并且出兵征讨打下了国府
这就属于私人势力
起来推翻地方政府了
在朝廷的视角来看妥妥的造反
这种事一旦做下
几乎就没法回头
或许是木已成舟
也或许是打国府尝到了甜头
将门竟然直接拉起对抗朝廷的反旗
开始四处攻城掠地
很快上野、下野的国府相继被攻占
周边各国的国司们畏惧其势力纷纷逃走
将门自行任命各地国司
关东八国尽数掌握在他手中
然后他又找来一个巫女
像模像样的说啊
接受到了神的宣谕
自称为"新皇"
也就是“新的天皇”
这是日本历史上首例
也是唯一的一例
很快将门叛乱的事就传到了京都
朝廷恍然大悟
原来源经基之前的揭发是真的
于是立即授予他从五位下
为他平反
并且命参议藤原忠文为征东大将军
率大军讨伐
而几乎是同一时间
西国的伊予掾藤原纯友
因不满自身利益被上级阶层侵占
也以海盗的模式进行造反
据说手上有船只千余艘
所以当时的朝廷确实是一个头两个大
也因此诞生了“东将门,西纯友”的说法
得知将门已经被定义为朝敌
并且即将遭受讨伐
在东国四处流浪的平贞盛
嗅到了翻盘的机会
他依靠自己的舅舅
下野国鸭领使藤原秀乡
迅速集结了4000人马
准备报杀父之仇
而此时的将门恰好刚结束一场军事行动
士兵们都遣散回各地休整
身边只有不到1000人
等他得知平贞盛的行动时
已经错过了备战时机
于是只能仓促应战
双方在下縂国川口地区展开激战
可想而知，寡不敌众
贞盛和秀乡迅速击败了将门的军势
直接进攻其大本营石井
将门这边虽然一直在尽力召集兵力
但始终无法聚集起来
最终只能以400士兵
在幸岛郡背靠北山扎营
决死一战
战斗开始时,北风呼啸
将门一方利用顺风优势打得有来有回
不仅成功压制了敌军
而且击退了平贞盛的奇袭
士气大振
然而就在将门领著士兵得意回营的时候
北风突然转南风
平贞盛立即抓住机会发动反击
将门亲自冲锋在阵前迎敌
然而这次风向不利
部队阵形难以维持
就在场面混乱不堪之时
一只箭矢飞来
正中将门额头
当场战死
这位日本历史上的“新皇”
只当了两个月··
没多久朝廷的讨伐军到达
对将门的残余势力进行了清理
其兄弟和子女皆被处刑
将门的头颅也被砍下
送往京都示众
这也是日本历史上
关于枭首的最早记载
平贞盛因讨伐叛贼有功
被授予从五位下
藤原秀乡则授予从四位下
然而或许是平将门这个短命新皇
太让人唏嘘
也或许他在短时间内横扫关东八州
展现出了勇猛
在他死后人们都盛传
将门的脑袋在京都一直都不腐烂
而且呀不管啥时候去看
他都是怒目圆睁
咬牙切齿的样子
某一天呢
一位歌人在看到将门首级后十分感慨
于是便当场做和歌一首
将门呐
被击中太阳穴而亡
这一切都是俵藤太（藤原秀乡）的计谋！
话音刚落
天空突然一声炸雷
将门的首级随即哈哈大笑
他对歌人说呀
我还可以再战一次
我的躯体在哪？
此时的歌人已经吓得尿了裤子
赶紧逃之夭夭
但是首级呢却没有停下呼喊
一直在问身体在哪里
尤其是晚上
声音越来越大 越来越凄惨
周边的人都不敢靠近
就这样连著叫了数日
首级好像实在等不及了
竟然在众目睽睽之下腾空而起
径直飞向东方
人们都说呀
这是平将门怨气太重
自己去找身体去了
后来又出现了传闻
说将门的首级飞著飞著
力竭而坠地
具体坠落的地点呢
在传说中有好几个
不过最著名的
也是大家比较公认的
还是现在东京都千代田区大手町的将门冢
这里被认为是平将门怨念的聚集地
灵场极强
此地原为武藏国丰岛郡芝崎村
据说当地村民一直受将门怨灵的侵扰
后来实在是没办法
在1307年
请来了佛家时宗的二世祖
他阿法师
亲自为其超度
赠与平将门【莲阿弥陀佛】之法号
并亲自书写碑文修缮
这才平息了将门的怨念
不过人们一直不敢轻视将门冢的存在
尤其是在近现代
1923年关东大地震后
日本大藏省
准备在将门冢附近修建临时办公楼
为此特意对首冢进行了发掘和清理工作
然而在接下来的三年内
与之相关的施工人员
和省公务员相继去世
尤其是大藏大臣早速整尔
在1926年离奇死亡
这引发了民众的骚动
认为政府惊动了将门公的怨灵
为了平息议论
政府在1927年将临时办公楼拆除
并且建起了将门镇魂碑
举行盛大的将门镇魂祭
然而就在当年
负责办公楼建造的工事部长
矢桥贤吉也死了
二战之后美军占领了日本
美国人准备平整大手町的土地
改造成军用车辆的停车场
可是施工现场总是发生翻车事故
推土机驾驶员被甩出车身外身亡
其他工作人员也遭受牵连
后来调查下才发现
是推土机的进程啊
进入到了首冢的范围
当时的町内会长
远藤政藏便向美军申诉
最终首冢拆除计划被迫终止
连美国人都干不动
这下平将门的怨灵更火了
从此以后啊不论是大手町如何发展
首冢都一直保留
而且大家相信
将门公的怨力足够强大
所以香火不断
据说周边的企业办公楼里
都有一个不成文的规矩
他们要求员工的工位严禁背对首冢
倘若如此
会对将门公的怨灵不敬
从而导致业绩下滑
每年这些公司们还要派出代表
参加将门的祭祀活动以求平安
2021年
将门首冢迎来了史上第六次大型修缮
然而即使是在科技发达的今天
施工方还是在动工前
请神社的神职人员
举行了极为隆重的祭祀仪式
生怕惊动了将门的怨灵
2023年4月
一名75岁的男子
在供奉将门冢的钱箱中
盗取了4000日元香火钱
结果呢偷盗行为被监控拍得清清楚楚
警方很快就将其逮捕归案
在接受采访时男子坦言
自己知道平将门怨灵的传闻
没想到真的遭到了报应
许多网友都调侃啊
当年连美军都得让著将门公
这个老头真是史上最勇敢的小偷了··
正是在这些真真假假
光怪陆离的传说之下
后世人们把平将门
也列为了“日本三大怨灵之一”
好的，今天的故事咱们就说到这儿
下次再见,拜拜
于是就叫上自己哥哥平良兼
公开宣称要取代天皇的人